# 自由施法

**自由施法** 是一个可切换的被动特性，也是[部分灵吸怪](Partial-illithid.md "部分灵吸怪")可用的[威能](Illithid_powers.md "灵吸怪威能")。它允许他们在下一次选择的[动作](Actions.md#Resources "动作")中，绕过法术位、冲锋或其他类似资源的正常消耗，每[长休](Long_Rest.md "长休")一次。

## 描述

你发现了自己体内惊人的适应能力。下一次动作或法术的法术位、冲锋和类似资源消耗将被移除。在**长休**后刷新。

### 详情

充能：[长休](Long_Rest.md "长休")
可切换

## 学习方式

其他学习方式：

- 成为[部分灵吸怪](Partial-illithid.md "部分灵吸怪")后，在[灵吸怪威能](Illithid_powers.md "灵吸怪威能")技能树中，使用[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")解锁，需在获得以下物品之一后：
  - [隶属之盾](Shield_of_Thralls.md "隶属之盾")
  - [心灵庇护](Mind_Sanctuary.md "心灵庇护")

## 备注

- 如果一个动作消耗多种资源（例如，对任何非戏法的法术使用超魔快速施法），两种消耗都会被移除。
- 在[补丁 6](Patch_6.md "补丁 6")之前，此特性不会移除[引导誓言](Channel_Oath_Charge.md "引导誓言充能")消耗。

## 错误

- 在需要加载屏幕的区域之间快速旅行时（例如在第一幕和第二幕之间，或在下城区和利文顿之间），自由施法和许多其他能力的冷却时间会重置。
  - 这允许在一天内多次使用自由施法，对于需要高等级法术位的增益或召唤（如[英雄盛宴](Heroes'_Feast.md "英雄盛宴")、[异界誓盟](Planar_Ally.md "异界誓盟")等）非常有用。
- 通过让另一个角色对寻求（重新）使用自由施法的角色施加状态（如[神导术](Guidance_(Condition).md "神导术（状态）")或[守护灵光](Aura_of_Protection_(Aura)_(Condition).md "守护灵光（光环）（状态）")），可以轻松重置自由施法。
- 当从远程武器槽装备或卸下武器时，自由施法会失效。可以通过重新装备近战武器来重新启用。

---
*Source: [Freecast](https://bg3.wiki/wiki/Freecast)*